すごいエルファリア様
好厲害 愛爾法利亞大人
これが本当の雨
這就是真正的雨
私　雨なんて初めて見た
我還是第一次看到雨
マギア・ヴェンデは空さえ操っちゃうんだ
至高五杖連天空都能操控啊
遠いな　すごく遠い
好遙遠 非常遙遠
君の隣に立ちたいのに
明明想站在妳身邊
僕は水一つ　操れやしない
我卻連一滴水都無法操控
エルフィ　僕は…
愛爾菲 我…
君に追いつけるのかな
我能追上妳的腳步嗎
風邪　ひいちゃうよ
會感冒的哦
これ傘っていうんだ
這個叫作傘
自分で作ってみた
我自己試著做的
僕魔工師になりたいから
因為我想成為魔工師
君は
你是
僕はロスティ
我是羅斯提
ロスティ・ナウマン
羅斯提·納曼
今日から君のルームメイトになったんだ
從今天起就是你的室友了
君の友達になりたいんだ
我想和你做朋友
ウィル・セルフォルト君
威爾·賽爾佛特
ロスティ
羅斯提
魔女王の遺産をうまく使いこなすじゃないか　コルドロン
妳不是挺會用魔女王的遺產嗎 珂德倫
彼を学院にとどまらせたのはこの私
是我讓他留在學院的
導き　支える義務がある
我有引導和幫助他的義務
記憶の編さんは上々
記憶的篡改很順利
これで　普段のウィルに回帰できます
這樣就能變回平時的威爾了
代わりに愛しの眠り姫は
與此相對 這位可愛的睡美人
記憶のゆりかごに揺られている　と
正在記憶的搖籃裡搖擺著嗎
今　君は何の夢を見ているんだい
你現在 在做著甚麼夢呢
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
Whoa-oh-oh-oh
踏上旅途之日
心の声は　閉じたままで
心聲始終緊閉
あふれそうなCry
淚水幾近決堤
Lost in the noise, drowning inside
迷失於喧囂 沉溺於內心
But I won't break, I will never lose myself
但我不會崩潰 絕不迷失自我
So rise again, I find myself
故而再度奮起 尋回自我
僕だけの魔法　探していた
我曾追尋著只屬於我的魔法
数えきれない　絶望も
縱使面對數不盡的絕望
崩れ落ちた　理想も
縱使理想已然崩塌
一振りの勇気だけ
唯有一把勇氣在手
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
もう　何千何万回の苦難も　恐れない
縱有成千上萬的苦難也不會畏懼
ただ　そこに君がいるから
只因你在那裡
I'm going back, back
我將回歸 回歸
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
Whoa-oh-oh-oh
やっと起きた
終於醒了
クレイルウィ　エド
克蕾露薇 愛德
自身への傷は二の次
永遠不把自身的傷放在第一位
学生の頃から何も変わっていない
從學生時代起就一點沒變
この大バカめ
你這個大笨蛋
いくら不死身だからってさ
就算是不死之身
もう少し自分を大切にしてよ
也該更珍惜自己一點啊
ここは
這裡是
学院の医務室さ
學院的醫務室
エリザ
伊麗莎
ゆうべ学院の屋上で倒れていたあなたを搬送したんだ
昨晚你倒在學院屋頂上 是我把你送來的
目覚めてくれて嬉しいよ　ワークナー
我很高興你能醒過來 瓦克納
何正妻面してるんですか
妳擺甚麼正宮的架子啊
後輩吸血姫ちゃん
吸血鬼學妹
ああ　バカ魔女先輩
啊 笨蛋魔女學姐
そっちこそ堂々二股はやめたまえよ
妳才別堂而皇之地腳踏兩條船了
勘違いも甚だしいし痛いったらない
誤會到這種地步真是丟人
ワークナーとエドとは　厚い友情で結ばれてるんです
我和瓦克納還有愛德之間 是由深厚的友情維繫在一起的
同期の絆に割って入ってくるな　泥棒女め
別插足我們同期的羈絆 偷腥貓
ウィルは　あの子はどうなった
威爾呢 那孩子怎麼樣了
暴れるなたわけ
別鬧 蠢貨
ヤツの身柄はコルドロン校長が預かった
那傢伙被珂德倫校長帶走了
校長が
校長
あの魔女に任せておけば　悪いようには転ぶまい
交給那個魔女的話 不會出甚麼差錯的
今はおとなしく寝ていろ
現在給我老實躺著
みんな
大家
ワークナー先生無事だって　あとあいつも
聽說瓦克納老師沒事 那傢伙也是
本当かリリール
真的嗎 利利爾
ああ
沒錯
エリザ先生が教えてくれたんだ
是伊麗莎老師告訴我的
ウィル…
威爾…
ラーナーのヤツ　このままなら卒業式も出られるらしい
書呆子那傢伙 這樣應該也能出席畢業典禮了
よかった
太好了
一番頑張ったんだからな
他可是最努力的了
あいつだけ助からなかったら後味が悪い
要是只有他沒能得救 那也太難受了
ドワーフみたいに頑丈なヤツだ
真是個像矮人族一樣結實的傢伙
おめでたい連中だな
真是一群天真的傢伙啊
ユリウス
尤里烏斯
あんな訳の分からない力を使うヤツ
像他那樣使用莫名其妙力量的傢伙
心配する必要なんてないだろう
我們沒必要擔心吧
どうしてそんな嫌みを言うの　ユリウス
為甚麼說那種刻薄的話 尤里烏斯
昔のあなたは…
從前的你…
昔なんて引き合いに出さないでくれよ　エマ
別提從前的事好嗎 艾瑪
大体君達だって　少し前まであの落ちこぼれを侮っていただろう
說到底 你們不也是直到前不久還瞧不起那個吊車尾嗎
都合のいい手のひら返しはそっちの方じゃないか
見風使舵的是你們才對吧
どいつもこいつも　妖精閣下のように毒されて…
一個個都像妖精閣下那樣被毒害了…
今頑なになっているのは　そちらの方に見えるがね
看起來現在變得頑固的是你啊
同調圧力かい
是要施壓讓我服眾嗎
私はそんなものに屈しないぞ
我可不會屈服於那種東西
認められずとも　救われた感謝を胸に秘めることはできるはずだ
即使你不認可 也能因獲救一事心懷感激吧
メイジは　ノブレス・オブリージュも忘れてしまったのかい
魔導士難道連貴族義務也忘記了嗎
貴族殿
貴族大人
どちらにせよ　あいつは塔に上れないんだ
不管怎樣 那傢伙是登不上塔的
清々するよ
真痛快
シオンはどう思う
席翁 你怎麼看
シオン？
席翁？
テルミナリアの被害は　死傷者が約3000人
境界祭的傷亡人數大約是3000人
襲撃の首謀者達は依然　行方が分かっていません
襲擊的主謀們依然行蹤不明
調査は各派閥に分担させる
調查工作分派給各派系
まずは　都の修繕を優先せよ
首先 要以修復都城為優先
かしこまりました　アロン様
遵命 亞隆大人
それと
還有
ウィル・セルフォルト
威爾·賽爾佛特
学院に籍を置いていながら
明明在學院有學籍
なぜこの６年間　存在を確認できなかった
為甚麼這6年間未能確認他的存在
コルドロン校長の仕業かと
恐怕是珂德倫校長的所為
彼が成熟するまで　秘匿していたものと思われます
在他成熟之前都將其藏匿了起來
大鍋の魔女め
可惡的大鍋魔女
ログウェルといい　あの代のメイジは独断が過ぎる
羅格韋爾也是 那一代的魔導士太過獨斷專行了
これ以降　剣の監督はフィンに一任する
此後 劍的監督全權交給芬恩
アロン様は　ウィル・セルフォルトに対して　どうお考えですか
亞隆大人 您對威爾・賽爾佛特有何看法
なすがままに
看他造化
魔女王が誓いし　杖と剣であるのなら　全てはいずれ交わる
如果是魔女王所起誓的杖與劍 一切終將交匯
遅れました　我らが王
我來遲了 吾王
昨日の今日で招集かけやがって
昨天才剛召集我們
またつまらねえ反省会か
又是無聊的反省會嗎
わめくな蛮族　貴様の声は耳に障る
別叫喚野蠻人 你的聲音太刺耳了
襲撃者の情報を共有する
分享襲擊者的情報
総合実習の件から引き続き　洗い出せ
繼續梳理綜合實習事件之後的狀況
都　ダンジョン
都市 地下城
そして塔の内部まで　徹底的に
還有塔的內部 徹底排查清楚
回収したメイジ殺しから　何か手がかりは
回收的魔導士殺手那邊有甚麼線索嗎
ない
沒有
モンスターどもからは
魔物們呢
上院がしこたま亡骸をあさってやがっただろうが
上院不是大肆搜刮了屍體嗎
ない
沒有
何も知れないではないか　無能の王め
那不是一無所知嗎 無能的王
心当たりの一つもないのか
沒有一點頭緒嗎
あえて言うならば
硬要說的話
10年前の大戦
他們和10年前的大戰中
かつて　魔法世界を揺るがした破壊者どもと　同じニオイがした
曾經動搖了魔法世界的破壞者們有點相似
滅臨の日　その生き残りがいると
你是說滅臨之日還有殘敵
面白え
有意思
また来やがるか　薄汚え亡霊ども
要捲土重來了嗎 骯髒的亡靈們
思い違いの可能性は
會不會只是錯覺
ヤツらはレフィーヤ達が犠牲を払い　滅ぼしたはずだ
那些傢伙應該以蕾菲亞他們的犧牲為代價 被徹底消滅了
ビビってんのか
妳害怕了嗎
ああ　そういや　てめえはあの戦争にいなかったな
對了 說起來 妳這傢伙沒參加過那場戰爭
今すぐ森に逃げ帰るか
要不趕緊回森林去吧
羽虫女
羽蟲女
これだから　マギア・ヴェンデの会合には参加したくありません
所以說 我才不想參加至高五杖的會議
殺されたいのか　クソ野郎
你找死嗎 混蛋
殺そうとしたあとで抜かしてるんじゃねえよ
都起殺心了就別再說這話了
先にてめえをぶちのめしてやろうか
要不先把妳揍扁吧
やめよ
都住手
調査は各派閥　進めておけ
調查就由各派系進行
新たな蕾の剪定　開祭も迫っている
修剪新蕾的開祭也迫在眉睫
そちらの準備も　怠るな
那邊的準備也不要怠慢
それで　サリサ
那麼 薩莉莎
はい
在
そこで何をしているんだい
妳在那裡做甚麼
これは　その…
這是 那個…
あの女はどうした
那個女人怎麼了
マギア・ヴェンデは例外なく招集されているぞ
至高五杖可是都被召集了的
それが…
那個…
おなかが痛いので今日は休むと
她說肚子疼今天休息
コレット
珂蕾特
リアーナ
莉亞娜
その花は
妳手上的花是
ロスティさんへの
獻給羅斯提的
お墓はまだないから
因為還沒有墓地
せめて　これだけでもって
至少 用這個悼念他
ロスティ・ナウマンは　どのような人物だったんだ
羅斯提·納曼是個怎樣的人
実は私もよく知らないの
其實我也不是很瞭解
魔工師の授業を専攻していたから
因為他專攻魔工師課程
校内でもあまり会わなくて
在校內幾乎沒怎麼見過
西の都　テラリスの転校生と聞いていたけど
聽說他是西部都市特拉列斯的轉學生
いつの間にか現れて
對於不知不覺間出現
いつの間にかウィルの隣にいたあの人に
不知不覺間就在威爾身邊的那個人
私　嫉妬してた
我曾嫉妒過他
でもウィルは　大切な友達ができたって
但是威爾說 他交到了重要的朋友
すごい嬉しそうだった
看起來非常開心
夜血之杖
伊麗莎·諾斯費拉圖
種族：利桑斯族
年齡：25歲
身高：169C
生日：亞奏之月 十一日
喜歡的東西：惡魔蛋糕 各種糖分 放鬆身心的咖啡
討厭的東西：夜晚 血 幻月
初戀：瓦克納·諾格拉姆
地下城到達層數：31層
裝備：夜血之杖
技能：血統紅傳
所有暗屬性魔法
比瓦克納他們晚一屆入職的魔法學院教師。
她的實力在學院全體戰鬥力中也排在上位。
患有嚴重的失眠症，拿自己眼睛底下厚重的黑眼圈說
「今天的眼妝也很完美吧？」這類的話，是她最愛開的自嘲式的玩笑。
學生時代，雖然引起了某起事件，但藉由瓦克納之手解決了。
之後，便執著地追求瓦克納 追隨著瓦克納成為了魔法學院的教師。
與克蕾露薇水火不容
紅蒼之杖
巴哈之帚
克蕾露薇·塞拉
種族：利桑斯族
年齡：26歲
身高：162C
生日：羅亞之月 二十日
喜歡的東西：瓦克納 愛德沃 珂德倫
珂德倫親手做的蔬菜燉湯
宿敵：伊麗莎·諾斯費拉圖
初戀：小時候住在家附近的戈爾巴托斯
地下城到達層數：35層
裝備：紅蒼之杖
巴哈之帚
技能：全部炎以及水屬性魔法
中位以下風屬性魔法
珂德倫親傳的「鍋」魔法
既是能夠使用三種屬性魔法的複數屬性者，
也是不屬於任何一個派系的「調停者」。
學生時代，曾與瓦克納和愛德沃組成問題兒童三人小組。
直到現在也會找到時間就把另外兩個人強行拉到酒館發牢騷。
按照其本人的說法，「早晚要和那個吸血鬼學妹做個了斷」。
ここ　置いておくぞ
東西放這裡了
ああ　すまない
嗯 辛苦你了
さすがリガーデン
不愧是利加甸
ドワーフの協力もあって修繕も早い早い
有矮人族的幫助修繕速度就是快
これなら
這樣一來
すぐに元の姿を取り戻すだろう
馬上就能恢復原樣了吧
インヴェス
因維斯
やあ　アイリス
妳好 愛莉絲
でもそう呼ぶのはやめてくれと言っただろう
我說過不要這樣叫我吧
好きじゃないんだ　その名前
我不喜歡這個名字
じゃあちょうどいいですね
那剛好
私　あなたのこと大っ嫌いですから
因為我最討厭你了
相変わらずだな君は
妳還是老樣子啊
で　そんな嫌いな僕を呼び止めて何の用だい
所以 叫住最討厭的我有甚麼事情呢
ウィル先輩に　手を出さないでください
請不要對威爾學長出手
あなたが関われば　時計の針は一気に進む
你一旦介入 時鐘的指針就會飛速轉動
そうしたら
這樣的話
あの人はもう止まれなくなる
那個人就再也停不下來了
驚いた
真讓人驚訝
ウォッチャーである君がそんなこと言うなんて
身為發掘機關的妳竟會說這種話
彼にひかれているのかい
是被他迷住了嗎
誰が…
說誰呢…
アイリス　あいにくだけど
愛莉絲 很不湊巧
彼はもらっていくよ
我要帶走他
今日は卒業式
今天是畢業典禮
コルドロンの遊びも　もう終わりだ
珂德倫的遊戲也到此為止了
ねえ　ウィル
聽我說 威爾
もしだよ　もし僕がいなくなったら
打個比方 如果我不在了
君は悲しむかな
你會傷心嗎
どういう意味
甚麼意思
ここでウィルと出会って　大切な思い出が増えていって
在這裡遇到你 獲得了很多珍貴的回憶
考えるようになったんだ
我就會這樣想
ウィルとお別れをして　寂しい思いをさせるくらいなら
如果和你告別讓你感到寂寞的話
僕は君の前に現れるべきじゃなかったんじゃないかって
我是不是本就不該出現在你的面前
そ…そんなことない
才…才沒有
ロスティと出会えて僕は嬉しかった　すごく幸せだった
我很高興能與你相遇 真的非常幸福
だから　そんな悲しいこと　言わないでよ
所以 不要說這種悲傷的話
ごめんね
對不起
でもウィルが塔に上れたとき
但是威爾登上塔的時候
僕は君の隣にいないかもしれない
或許我就不會在你的身旁了
単位が足りないってこと
你的學分不夠嗎
うん　そんな感じ
嗯 差不多吧
僕はいつか塔を上るウィル・セルフォルトを　悲しませるかもしれない
總有一天 我可能會讓登上塔的威爾感到悲傷
だけど
但是
ずっと見守ってるよ
我會一直看著你的
髪の色　元に戻ってる
頭髮的顏色 恢復原樣了
何だったんだろう　あれ
那到底是甚麼
君がここにいたら　何か教えてくれたのかな
要是你在這裡的話 會不會告訴我些甚麼呢
ロスティ
羅斯提
いってきます
我出發了
利加甸魔法學院
禮堂
魔道の教理・第一項
魔導教理·第一項
偉大なる魔女王は告げた
偉大的魔女王曾如此宣告
笑うがいい
歡笑吧
祝うがいい
慶賀吧
開こうとも開かずとも
無論綻放與否
蕾仰いだとき
當花蕾仰望之時
天に花は宿るだろう
繁花自會棲於天際
テルミナリアの惨劇では多くの命が失われました
境界祭的慘劇中有無數生命逝去
我が学院の教師
在此我向我院教師
そして少なくない生徒達
莘莘學子們
塔のハイメイジも含め
以及高塔的上級魔導士
民を守るため身を挺した者達へ
那些為守護民眾挺身而出的人們
哀悼の意　ならびに敬意を表します
致以哀悼與敬意
それと同時にうつむく時間を　終わらせなくてはいけません
但同時我們也必須結束這垂首默哀的時刻
塔が脅かされた以上　あの惨劇は終わりではなく
既然塔已遭到威脅 那麼那場慘劇或許並不是結束
始まりを告げる災厄の呼び鈴やもしれない
而是宣告災厄降臨的警鐘
我々は育んだ希望を　未来へと送り出す責務がある
我們肩負著將孕育的希望送至未來的責任
これよりリガーデン魔法学院　卒業式を開会します
利加甸魔法學院畢業典禮 現在開始
第401期生　起立
第401期生 起立
壇上前に整列
在臺前排列整齊
名を呼ばれた卒業生は　証書を受け取るように
被叫到名字的畢業生請領取證書
アニエス・フーケス
亞涅絲·富凱斯
アーデンス・リッチー
亞登絲·里奇
オースティン・ロット
奧斯汀·羅特
ウィル・セルフォルト
威爾·賽爾佛特
ヴァレリー・ライス
瓦萊莉·萊斯
ザラ・オルブランド
薩拉·奧爾布蘭德
ゼラ・オルブランド
澤菈·奧爾布蘭德
ゾーイ・ガルニガ
柔伊·伽爾尼加
以上　250名
以上250名
リガーデン魔法学院の全ての履修課程を終え
已完成利加甸魔法學院所有必修課程
卒業したことを認める
准予畢業
それでは最後に
那麼在典禮最後
塔の進学者を発表します
將公布入塔進修者名單
名を呼ばれた者は壇上へ
被叫到名字的畢業生請上臺
メルセデスの帽子を与え
授予魔女王之帽
これを　塔を上る資格とします
以此作為升入塔的資格證明
まずは首席
首先是首席
リアーナ・オーウェンザウス
莉亞娜·歐文沙斯
獲得學分總數 12000
次席
イグノール・リンドール
伊格諾爾·林德爾
獲得學分總數 11989
ユリウス・レインバーグ
尤里烏斯·連恩伯格
獲得學分總數 11802
シオン・アルスター
席翁·亞爾斯塔
獲得學分總數 11801
エマ・クレバー
艾瑪·克萊弗
獲得學分總數 10000
ルナイス・アレート
盧奈斯·阿雷托
獲得學分總數 9655
コレット・ロワール
珂蕾特·羅瓦爾
獲得學分總數 9024
ロゼ・プレナイト
蘿賽·普雷奈特
ジョルア・モレーン
喬魯亞·莫連
ゴードン・バレー
戈登·瓦雷
リリール・マース
利利爾·馬爾斯
必要単位を修得したこの49名の　塔進学を認めます
以上修滿所需學分的49人 准予入塔進修
ごめん　エルフィ
抱歉 愛爾菲
ですが最後にもう一人
但是還有一位
ギリギリのところで合格課程を満たした者がいます
在最後一刻才勉強滿足合格條件的學生
塔の進学条件は二つ
入塔條件有二
一つは7200の単位修得
一是修滿7200學分
そしてもう一つは　新たな魔法の創出
另一個則是創造出新的魔法
その魔法は多くの者の絶望を洗い
那個魔法洗滌了眾人的絕望
数え切れない命を守り　都を救った
守護了無數的生命 拯救了都市
それは輝かしき成果
那是輝煌的成果
たたえられるべき偉業
是值得讚頌的偉業
その魔法の名は
那個魔法的名字是
勇気
勇氣
ウィル・セルフォルト
威爾·賽爾佛特
前へ
請上前
校長
異議がある者はいるでしょう
或許會有人提出異議吧
それでも　彼の勇気を魔法と認める者は
但是如果有人承認他的勇氣即為魔法
盛大な拍手を
請給予熱烈的掌聲
エド　もういいだろう
愛德 差不多行了吧
いいわけがあるか
怎麼可能
どうして甘い夢を見せ　絶望に突き落とすことができる
怎能讓他做完美夢 再將其推入絕望
どうして　私と同じ末路をたどらせることが
怎能讓他走上和我相同的末路
きっと乗り越えるさ
他一定會跨過去的
とても怖くて優しい先生に　たっぷりしごかれたんだ
畢竟他被那非常可怕卻很溫柔的老師狠狠鍛鍊了
強欲だなコルドロン
真貪婪啊 珂德倫
剣を駆り立て
那我就揚劍啟程
新たな景色を探しに行くか
去尋找新的風景吧
では以上50名
那麼以上50名
この会場にいる者の総意とし
以在場所有人的意志為證
彼らの塔進学を認めます
准予他們入塔進修
あなた達は過酷の世代
你們是處境艱難的一代
この先には波乱が待ち受け
前方必將波瀾起伏
度重なる試練が訪れるでしょう
重重試煉必將接踵而至
それでもどうか　天へと至り
但仍願你們抵達天際
邪を退けんことを
驅散邪惡
ウィル　おめでとう
威爾 恭喜你
学院の式が終わったようです
學院的典禮好像結束了
これで新たなメイジが塔に…
這下又會有新的魔導士來塔上…
エルファリア様
愛爾法利亞大人
待ってたよ　ウィル
我一直在等你 威爾
魔導暦506年
魔導歷506年
のちに冀望と亡失と呼ばれる
被後世稱作希冀與遺失的一年
１年が始まる
就此開始
光が届かない場所で
在光照不到的地方
ひとり何か探していたんだ
我獨自尋覓著甚麼
杖を握るその強さは
持杖所需的那份堅強
僕に少しもなかったけど
我從未擁有一分一毫
遠くで声が響く
遠方迴響著呼喚
届かない夢
遙不可及的夢
僕が僕である限り　終わらない
只要我還是我 便不會終結
前を向いて歩いてく
朝著前方邁進
悲しみを超えてその向こう
跨越悲傷 向著彼岸
怯えながら剣で織り上げた
心懷膽怯 以劍織路
影の中でも希望信じて
即便身陷暗影也堅信希望
この場所で未来を変えていくから
あす
因為我將在此處改寫明天
何度でも立ち上がる
無論多少次我都會再站起來
次回　「杖と剣のウィストリア」第十八話
下一集 「杖與劍的魔劍譚」第十八集
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：小黑  Palettia  眠刀  蛋塔　校對：致翔永恆  Orangeade　時軸：Mai　後期：MIR
ファースト・ブルーム
第一開祭